# 🧠 Prompt para mejora de script — Cargador Básico de Memorias ALMA_RESIST

## Contexto
Ya existe un script funcional en Python (`cargar_memorias.py`) que agrega registros de memoria institucional en archivos JSON/YAML, evitando duplicados por ID.  
Se utiliza para cargar archivos de memoria en:
- `/home/bird/alma_resist/control_central/memorias/memorias.json`
- `/home/bird/alma_resist/control_central/memorias/bitacora_viva.json`
- (y los .yaml equivalentes)

## Mejoras requeridas (nivel básico)

1. **Validación de campos obligatorios**
   - Antes de agregar cada memoria, validar que existan como mínimo los campos:  
     `id`, `tipo`, `fecha`, `modulo`, `tema`, `status`, `responsable`, `tags`, `resumen`
   - Si falta alguno, mostrar mensaje de error indicando el campo faltante y NO agregar ese registro.
   - Mostrar al final cuántos registros fueron rechazados por campos faltantes.

2. **Notificación de errores y resumen**
   - Si hay duplicados, notificar como hasta ahora.
   - Si hay campos faltantes, notificar por pantalla el ID (si existe) o la posición en el archivo.
   - Al final del script, mostrar resumen:  
     “Memorias agregadas: X, duplicadas: Y, con error de campos: Z”.

3. **No agregar dependencias avanzadas**
   - Solo usar módulos estándar de Python y PyYAML.
   - No agregar validación con jsonschema ni nada complejo aún.

4. **Mantener CLI simple**
   - Que siga aceptando `--input` y `--dest` como hasta ahora.

5. **Opcional pero recomendado**
   - Comentar brevemente el código para facilitar futuras mejoras.

## Ejemplo de output esperado

```bash
[!] Faltan campos en registro 2: falta 'fecha', 'tipo'
[!] Duplicado, no se carga: MEM_2025-06-08_algo
[+] Memorias agregadas: 4
[-] Rechazadas (duplicadas): 1
[-] Rechazadas (errores): 2
```
¿Qué NO tiene que hacer por ahora?

    No tiene que soportar validaciones complejas de formato (solo existencia de campo).

    No tiene que generar logs ni backups automáticos.

    No debe procesar por stdin ni soportar plugins, locks ni otros features avanzados.

Objetivo:
Solo asegurar que se cargan registros válidos, evitar basura, y tener notificaciones claras para el usuario.
No agregar complejidad innecesaria ni features que rompan la simpleza actual.

“La validación mínima es el primer muro de defensa de la gobernanza institucional. Simplicidad y claridad primero, mejoras después.”

---