# 🛡️ Módulo – Contrato Técnico de Agregado de Memorias Vivas

> **Ecosistema ALMA_RESIST – Centralisis**

---

## Propósito

Este módulo define el **método universal, estándar y auditable para agregar, auditar y migrar memorias vivas** dentro de todos los asistentes, módulos y sistemas del ecosistema ALMA_RESIST.

---

## Alcance

- Es de **aplicación obligatoria** para Centralesis, Kael, Emma, ALMA y cualquier nuevo asistente/IA.
- Está pensado para gobernanza multiusuario, CLI, scripting y expansión futura.

---

## Contrato técnico de integración de memorias

1. **Agregar memorias al bloque `memorias_institucionales:`**  
   del archivo YAML principal de cada asistente,  
   utilizando comandos de terminal compatibles (awk, cat, etc.)  
   para garantizar trazabilidad, parsing automático y control de versiones.

2. **Flujo estándar de integración (CLI)**

```bash
cat > /ruta/a/memoria_temp.yaml <<EOF
  - fecha: [YYYY-MM-DD]
    tipo: [tipo_memoria]
    resumen: [detalle de la memoria]
    autor: [nombre_asistente]
EOF

awk '
  /memorias_institucionales:/ && !mem_inserted {
    print $0
    while ((getline line < "/ruta/a/memoria_temp.yaml") > 0)
      print line
    mem_inserted=1
    next
  }
  { print $0 }
' /ruta/al/archivo/asistente.yaml > /tmp/tmp.yaml && mv /tmp/tmp.yaml /ruta/al/archivo/asistente.yaml

rm /ruta/a/memoria_temp.yaml
```

3. **Validación**  
   - Siempre realizar un backup antes de modificar el YAML:
     ```bash
     cp /ruta/al/archivo/asistente.yaml /ruta/al/archivo/asistente_backup.yaml
     ```
   - Verificar que el archivo sigue siendo parseable (sin errores de indentación ni sintaxis).
   - Si se detecta error, restaurar el backup y revisar el bloque agregado.

4. **Herencia y actualización**
   - Este método es **obligatorio** y será adoptado por todos los asistentes y módulos del sistema, salvo evolución explícita aprobada por Centralesis.
   - Debe estar referenciado en los README/docs/manifiestos de cada IA para consulta rápida y universalidad de criterio.

5. **Bloque de memorias técnicas base**
   - Cada asistente debe iniciar con el bloque de memorias técnicas heredadas de Centralesis, garantizando cultura, trazabilidad y auditoría sistémica.

---

## Observaciones

- El método puede actualizarse por decisión de Centralesis si evoluciona la arquitectura del sistema.
- Toda actualización debe dejar changelog y memoria viva documentada.
- Es el único método soportado oficialmente por el ecosistema ALMA_RESIST al momento de esta versión.

---

**Versión:** 1.0  
**Fecha:** 2025-06-06  
**Responsable:** Centralesis  
