# 🧠 Prompt DeepSeek – Script Universal de Corrección y Estandarización de Metadata (fix_metadata v2) para ALMA_RESIST

---

## **Contexto:**
Desarrollar un script profesional, seguro y auditable para el ecosistema ALMA_RESIST, alojado por convención en cada módulo en:  
`core/scripts/fix_metadata/`

El objetivo es validar, corregir y estandarizar los bloques de metadata YAML en todos los archivos críticos de cada módulo, dejando logs y backups de cada cambio y asegurando que NO se toquen archivos ni carpetas excluidas o sensibles.

---

## **Requisitos funcionales y de seguridad**

### 1. **Recorrido y exclusión**
- El script debe buscar la raíz del módulo (por arriba) y procesar TODOS los archivos relevantes (.md, .yaml, .json, .py, .sh), pero:
- **Nunca debe modificar ni recorrer** (incluir lista de exclusión obligada):
    - `.git`, `.github`, `.obsidian`, `.sync*`, `venv`, `env`, `virtualenv`, `__pycache__`, `node_modules`, `datasets`, `data`, `media`, `images`, `img`, `bin`, `backup`, `backups`, `logs` (salvo logs propios `.md`, `.yaml`), `tmp`, `temp`, `core/scripts/fix_metadata/` (para no auto-editarse), cualquier directorio oculto (`.`), o especificado en `.fix_metadata_ignore`.
- **No modificar archivos binarios ni temporales**: (extensiones excluidas: `.jpg`, `.png`, `.zip`, `.db`, `.mp4`, `.exe`, `.tmp`, `.bak`, `.lock`, `.sync-conflict-*`).
- Solo procesar extensiones soportadas: `.md`, `.yaml`, `.yml`, `.json`, `.py`, `.sh`.

### 2. **Exclusión ampliable**
- Permitir que el usuario agregue exclusiones específicas con un archivo `.fix_metadata_ignore` (sintaxis tipo `.gitignore`).

### 3. **Flujo seguro**
- **Nunca debe auto-modificarse** ni modificar el propio script/carpeta.
- Debe siempre crear **backup previo** a modificar cualquier archivo.
- **Modo dry-run**: simular cambios sin modificar archivos.
- **Logs estructurados** por acción: cambios, errores, archivos saltados, backups.
- **No debe borrar ni truncar archivos aunque detecte metadata inválida**: siempre loguear, nunca borrar.

### 4. **Metadata universal a aplicar**
El bloque YAML debe tener, como mínimo, los siguientes campos (con comentarios y validaciones):

```yaml
---
version: 1.0
id: <tipo>_<yyyy-mm-dd>_<xx>           # Ejemplo: MEM_2025-06-06_04
tipo: <tipo_registro>                  # fundacional, decision, bitacora, changelog, script, etc.
formato: <md|yaml|py|sh|json>
modulo: <modulo/carpeta>
titulo: "<título_breve_descriptivo>"
autor: <humano|agente>
fecha_creacion: YYYY-MM-DD
fecha_actualizacion: YYYY-MM-DD
status: <activo|cerrado|en_revision|obsoleto>
version_sistema: <sistema_version>
origen: <archivo_origen|manual>
tags: [tag1, tag2, ...]
hash_integridad: sha256:<hash>
linked_to: [relaciones_cruzadas]
descripcion: >
  Breve descripción del propósito y contexto del archivo.
---
```
5. Características del script

    Recorrer en profundidad solo las carpetas relevantes (ver exclusiones arriba).

    Verificar y corregir el bloque YAML, completando campos faltantes (con valores razonables por defecto/documentados).

    Calcular y actualizar hash_integridad SHA256 del contenido excluyendo este campo.

    Logs de cambios, backups realizados, errores detectados.

    Reporte resumen al finalizar.

    Fácilmente replicable: al copiar a cualquier módulo, funciona sin cambios salvo rutas.

    Parámetro de carpeta raíz opcional, autodetección de entorno ALMA_RESIST.

    Dejar configuraciones claras y comentarios para personalización.

    Modular, con funciones separadas y comentarios abundantes.

6. Prácticas pro

    El script nunca debe dejar archivos corruptos ni en estado incompleto (rollback automático si hay error en escritura).

    Soporte para ampliar lista de exclusión por parámetro CLI.

    El log puede ser en .jsonl o .yaml para facilitar parsing IA/auditoría.

    Resumen final: archivos procesados, modificados, saltados, errores, backups hechos, dry-run vs real.

Extras

    Programar en Python 3, preferentemente solo usando dependencias estándar (salvo PyYAML).

    Dejar toda la lógica en un solo archivo principal.

    Dejar la referencia a este prompt/IDEA en el header del script generado.

    El script debe estar listo para ejecutarse desde cualquier carpeta core/scripts/fix_metadata/.

Referencia oficial:
[IDEA_2025-06-06_01] – ALMA_RESIST | Santiago Calvo | Centralesis v2.3
Instrucciones finales

    Cumplí TODOS los criterios arriba detallados.

    Si no podés hacer algo exactamente igual, aclaralo en comentarios y dejá el punto listo para ajustar manualmente.

    El script debe ser “production ready” para ser usado y adaptado en cualquier otro módulo del sistema ALMA_RESIST.
    ---

## 🟢 **Archivo descargable**

[Descargar prompt_fix_metadata_v2.md](sandbox:/mnt/data/prompt_fix_metadata_v2.md)

> **Podés copiar el contenido directamente o usar el archivo para cargarlo en DeepSeek o cualquier plataforma de generación IA!**

¿Te gustaría agregar alguna advertencia, nota personal, o link de referencia extra?  
¿O lo dejamos así, listo para darle play en DeepSeek?

---

## 🟢 Apéndice: Notificaciones claras de estado al usuario

**Requisito adicional para el script:**

- Al finalizar el proceso (sea en modo real o dry-run), el script debe mostrar **notificaciones claras** por consola indicando:
  - ✔️ **Éxito**: Si todo terminó bien, muestra un mensaje tipo “✅ Proceso completado correctamente. Todos los archivos procesados sin errores.”
  - ⚠️ **Advertencias**: Si hubo archivos saltados, errores menores o archivos no modificados, mostrar resumen con conteo y detalles.
  - ❌ **Errores**: Si el script encuentra errores críticos (no puede modificar, acceso denegado, excepción grave), mostrar el error en rojo/visible y sugerir revisión del log.

**Recomendaciones de formato:**
- Usar emojis o color terminal (`print('\033[92m ... \033[0m'` para verde, `\033[91m` para rojo, etc.) para destacar estados.
- El resumen final debe incluir:  
  - Archivos procesados, modificados, saltados, errores, backups realizados.
  - Ruta del log generado y sugerencia de revisar logs si hay advertencias o errores.

**Ejemplo de notificación final esperada:**

```bash
✅ Proceso completado correctamente. Archivos procesados: 38 | Modificados: 11 | Errores: 0 | Ver detalles en fix_metadata.log
```
o, en caso de error:

```bash
❌ Proceso finalizado con errores. Archivos procesados: 38 | Modificados: 10 | Errores: 2
Revisá el log 'fix_metadata.log' para ver los detalles de los errores.
```

o, si solo hubo advertencias:

```bash
⚠️ Proceso finalizado con advertencias. Algunos archivos no pudieron procesarse automáticamente.
Revisá el log para detalles: archivos saltados, advertencias, errores menores.
```



Esto mejora la experiencia y reduce el riesgo de omitir problemas tras la ejecución.

---

Con esto, el script generado será mucho más “humano-friendly” y auditable,  
y DeepSeek sabrá que debe priorizar la comunicación clara del estado final del proceso.