---
module: control/registros/bitacoras/bitacora_2025_05_22
type: core
status: in_progress
created: '2025-05-22'
linked_to:
- metodologia_doc_ia_v2.md

---
# 🗓 Bitácora Diaria – 2025-05-22

## ✅ Actividades Realizadas
- Finalización de la metodología `metodologia_agregado_archivos_v8.md`, incluyendo validaciones, integración de scripts y proceso de backup automático.
- Revisión y validación completa de la estructura `docs/` con `validate_docs.py`, obteniendo 0 errores.
- Ejecución del script `force_snake_case_modules.py` para normalizar módulos a snake_case.
- Corrección de metadatos usando `fix_metadata.py`.
- Empaquetado de versiones (`v0.0.0.1_auditoria`, `v0.0.0.2_CLI_FINAL`, `v0.0.0.2_documentacion`, `v0.0.0.2_metodologias`) con sus respectivos `README.md` y `version.md`.
- Integración de todos los registros: `hitos.md`, `changelog.md`, `decisiones_arquitectonicas.md`, `lecciones_aprendidas.md`, `resumen_mvp.md`.
- Organización de carpetas de logs y archivos de control.
- Actualización de `README.md` principal del repositorio con secciones renovadas.

## 🐛 Problemas Detectados
- Error inicial con `fix_metadata.py` que no normalizaba correctamente los módulos.
- `README.md` incompleto tras algunas fusiones, fue reconstruido desde las versiones previas.
- Fallo inicial al activar el entorno virtual en el bash script de integración.

## 🧠 Decisiones Tomadas
- Establecer `metodologia_agregado_archivos_v8.md` como la oficial.
- Implementar script de integración (`integrar_nuevo_archivo.sh`) para automatizar la validación y normalización de nuevos documentos.
- Crear bitácoras diarias para registrar progreso y contexto.

## 📌 Próximos Pasos
- Revisar todas las metodologías y alinearlas a la estructura actual.
- Completar el `log_integracion.md` con todos los movimientos hasta el sprint 2.3.
- Integrar bitácoras diarias a la estructura de sprint y contexto IA.

## 💬 Reflexiones
> Consolidar esta fase fue clave para estabilizar el entorno documental. La trazabilidad ya es clara, la automatización funcional y se siente como una base sólida para escalar la IA contextual.
