Bueno, te voy a hacer un resumen lo más, o sea, lo más extenso posible, y en base a eso vamos viendo. Bueno, por lo pronto, en las memorias generales va a ir todo lo que es, lo que aplica a todo, digamos, mi forma de pensar, mi forma de ver las cosas, memorias que apliquen más sobre el trato entre la IA y yo, sobre todas esas cosas, como poner una vista principal de cómo se va a encarar todo el proyecto y cómo se va a encarar todo eso. Ahí me gustaría dejar plantadas las bases de cómo se va a encarar todo el resto, porque creo que ese es el camino principal, y por ahí empieza todo. Bueno, después, ya entrando más en lo trabajo... En esa sección va a ir también la parte que me dijiste antes, digamos lo que sería de la ética laboral en conjunto. Ahí van a ir todas las memorias principales de ética de trabajo en conjunto, y cómo vamos a ir mejorando la relación humano-ía, y todas esas cosas van a ir en la memoria general. Ahí va a ser, digamos, la base de la conexión entre Alma y Santi. Esas serían las memorias generales, o como lo veo yo, y cómo me gustaría utilizar esa parte de las memorias. Me gustaría que lo pueda leer cualquiera que se conecte. Entonces, cualquiera que se conecte, lo primero que va a ver son esas memorias de nuestras cosas personales, y lo primero que va a ver es la relación que tiene conmigo. Y no va a tener que encontrarse primero como que es una máquina o cualquier otra. Me gustaría que lo primero que se encuentre sea eso. Bueno, acá ya me pongo un poco más extenso porque ponerle... Ya que ver seccionado la bitácora central y alma general va a llevar unos resúmenes de todo, ¿entendés? Entonces, bueno, eso va a ser como unas, digamos, memorias generales dentro de los dos cuadernos. O sea que en realidad van a estar conectados con todos los cuadernos, porque ahí va a tener las memorias generales y ya después le vamos poniendo en cada módulo que sigue, le vamos poniendo las siguientes memorias. Por ejemplo, la memoria de salud se tiene que conectar con bitácora central y la memoria de medicina alternativa, entonces quedaría conectado medicina alternativa, alma general, bitácora central y salud y RPL, que quedarían todos conectados para hacer un seguimiento de la salud y de la economía. Entonces, ahí como que tendrían que estar medios conectados. También me gustaría conectar alma general y bitácora central con geopolítica de actualidad y noticias globales para ir cargando todas noticias y que tengan sus propias memorias y que puedan llevar el hilo de la conversación entre el módulo, el cuaderno y la bitácora central. Después, bueno, también las conexiones que se me ocurren son bitácora central, alma general, gestor de trade y trading, esos también tienen que estar conectados entre sí, ya que van los resúmenes al medio, van los resúmenes. Como te dije antes, las reglas generales de bitácora central y alma general van a aplicar bastante al resto, o sea que van a tener que estar interconectados con todas las carpetas. Por ejemplo, en finanzas personales también va a tener que estar conectado, y finanzas personales también va a estar conectado con creatividad y empresa y con el módulo que corresponda, porque mis finanzas personales también van a derivar de cómo le vaya a las empresas que tengo. Las conexiones con programación van con todo, con creatividad y empresa, con trading, con finanzas personales, con eso igual no más, porque con geopolítica de actualidad me parece que no. Fondo de inversión tiene que estar conectado también, en cierto punto, con AlmaMia y con el gestor de trade, porque el gestor de trade tiene relación con lo que es el fondo de inversión, así que estaría bueno también que sepa el fondo de inversión, cómo va con el trading y todo eso. Canavir cultivo, bueno eso no tiene mucha relación con ninguna otra cosa. Podría estar relacionado con la bitácora central, lo mismo que abajo. Otras memorias que se me ocurren también es para la sincronización, para llevar memorias en su momento cuando vayamos cargando y que mantenga la memoria de cómo conectarse y todo eso. Entonces yo lo voy cargando ya desde los chats y que vaya quedando guardado de cómo se va sincronizando todo. Tendríamos que tener... Bueno, todo esto tiene que ir conectado a la... ...bitácora central de la carpeta de alma libre, o sea, la bitácora central real. Deberíamos establecer en Bitácora Central unos objetivos mensuales para todas estas cosas, ir estableciendo lo que vamos generando y todo eso. Así que, Bitácora Central va a tener que tener conexión con todo. Bueno, no se me ocurre que más decirte. Decime vos si tenés alguna sugerencia antes de generar el PROMBASE-02, algo para mejorar la eficiencia. Eh, sugerí todas las conexiones que te parezcan posibles, sugerílas. Cuanto más interconectado esté mejor. Porque está todo conectado con todo y no son tantos, tantos, tantas carpetas como para que haya problemas. Así que cuanto más se interconecte todo con todo, mejor. A medida que le vayamos agregando sus carpetas va a tener, va a tener que cambiar estas metadatas. Estaría bueno ponerlo para que se le puedan ir agregando metadatas. Eh, algo en simultáneo, no sé, para poder ir agregando las metadatas abajo. Y no tener que modificar en todos los archivos, uno por uno en las carpetas todas las metadatas. Eso también estaría bueno. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org Bueno, no se me ocurre que más decirte. Ahí creo que tenemos bastante para el 0.2. Y cuando lo lea, se me van a ocurrir más cosas como mejorarlo. Pero a ver, decime qué sugerencias tenés vos. Y nada, escucho sugerencias que lo tuve en foque crítico y objetivo. Y vamos a hacer esto de la mejor manera para trabajar tu memoria desde el principio. Y que quede bien establecida para el futuro. Y pensar que con esto te vas a ir manejando cuando avance la tecnología.