---
type: bitacora
scope: diario
date: 2025-06-02
tags: [modulo=control_central, sprint_0.2, sincronización, backups, protocolos]
related_to: [control_central, alma_resist]
status: activo
summary: "Bitácora del día con consolidación de protocolos de ingreso, documentación de backup Git, y avance del Sprint 0.2."
---

# 🧠 Bitácora Diario – 2025-06-02

## 🎯 Objetivos del Día

- [x] Consolidar protocolo de ingreso de archivos
- [x] Crear carpeta `/downloads/` y flujo de archivado
- [x] Documentar el comportamiento de backup automático Git
- [x] Generar apéndice diario para `control_central/`
- [ ] Completar README de `docs/sync/`
- [ ] Crear script `sync_status.sh` para monitoreo
- [ ] Continuar documentación del Vault Obsidian

---

## 🛠️ Avances

- Se definió y registró formalmente el `protocolo_ingreso_archivos.md`, dejando trazabilidad de cómo deben ingresarse, archivarse y validarse los archivos.
- Se crearon los subdirectorios `downloads/` y `archivados/`, documentando ambos con `README.md` claros y enlaces internos para Obsidian.
- Se movieron y clasificaron correctamente todos los archivos usados del día 01/06, manteniendo la bitácora limpia y modular.
- Se corrigió y validó el comportamiento del script `backup_to_git.sh`, con ejecución en segundo plano y monitoreo de logs correcto.
- Se confirmaron buenas prácticas como el uso de `git rm` y la conducta general de trabajo solo desde terminal para evitar conflictos.
- Se preparó la idea para un futuro módulo CLI que maneje todo el flujo (`alma protocol --ingreso`).

---

## 🧠 Reflexión Personal

Hoy el sistema mostró su capacidad de autorreplicación y autoorganización. Se evidencia cómo el uso de logs, flujos CLI y archivos README ayudan a controlar la complejidad creciente del sistema. Además, el backup a Git ahora actúa como una forma de trazabilidad activa, lo que lleva a un cambio de conducta: trabajar con más consciencia y menos impulsividad.

---

## 🔁 Tareas Pendientes

- [ ] Completar el `sync_status.sh` y validar estado cruzado entre nodos
- [ ] Terminar documentación completa de sincronización (`docs/sync/README.md`)
- [ ] Integrar protocolo de ingreso como comando CLI
- [ ] Validar edición simultánea segura desde Obsidian y VS Code

---

## 📎 Apéndices del Día

- [x] Protocolo ingreso archivos: [`protocolo_ingreso_archivos.md`](../archivados/protocolos/protocolo_)
- [x] Apendice diario: [`2025-06-01_apendice_bitacora_control_central.md`](../bitacoras/diarios/2025-06-01_apendice_bitacora_control_central.md)
- [x] Script backup: [`core/scripts/backup_to_git.sh`](../../core/scripts/backup_to_git.sh)

---

## 🔖 Tags

#modulo=control_central #sprint_0.2 #protocolo_ingreso #backup_git #conducta_terminal #obsidian
