
## 🧠 Alta de repo raíz “alma_libre” y primer push auditado

- Se inicializó y configuró repo limpio en https://github.com/pajaroy/alma_libre
- Push inicial auditado, ejecutado desde la raíz del proyecto.
- No se detectaron conflictos ni arrastre de versiones previas.
- Estructura, comandos y metodología CLI quedan validados para futuras auditorías.
- Se registra como hito base para la nueva era de ALMA_RESIST.

---
fecha: 2025-06-06
accion: Backup manual pre-ejecución de fix_metadata_v3.py
archivo: 2025-06-06_backup_pre_fix_metadata.zip
ubicacion: /
motivo: Respaldo total previo a validación de metadata en control_central/
responsable: Kael (auditor CLI)

---
tipo: bitacora_test_db
modulo: control_central/memorias
fecha: 2025-06-06
status: activo
responsable: Kael (auditor CLI)
tags: [memorias, base_datos, auditoria, yaml, json, alma_resist, ia-friendly]
linked_to: [[memorias.yaml]], [[memorias.json]], [[cargar_memorias_v2.py]]

---
## 📎 Registro de acción – 2025-06-06
- Se crearon las carpetas: flujo_de_agentes, cargar_memorias, memorias, proyecto_kael, proyecto_emma y proyecto_alma bajo control_central/core/notebooks/.
- Se agregaron README.md con encabezado YAML y enlaces IA-friendly en cada una.
- Justificación: modularizar y registrar espacios de trabajo para agentes y flujos clave.
- Acción realizada según protocolos Kael 2025-06-06.

[[core/notebooks/flujo_de_agentes/README.md]]
[[core/notebooks/cargar_memorias/README.md]]
[[core/notebooks/memorias/README.md]]
[[core/notebooks/proyecto_kael/README.md]]
[[core/notebooks/proyecto_emma/README.md]]
[[core/notebooks/proyecto_alma/README.md]]

---

## 📎 Registro de acción – 2025-06-06
- Se movieron todos los archivos “cargar_memorias*” y “prompt_maestro_cargador_memorias*” de la raíz de notebooks a la carpeta notebooks/cargar_memorias/.
- Justificación: limpiar y modularizar el espacio de trabajo, cumplir la convención de organización CLI/IA.
- Acción registrada por Kael (auditor CLI).

[[core/notebooks/cargar_memorias/README.md]]

---

## 📎 Registro de acción – 2025-06-06
- Se movió el archivo `kael.md` desde `docs/contexto/` a `asesor-ia/kael/contexto/` usando `git mv`, preservando el historial.
- Justificación: sectorizar el contexto propio de Kael bajo la estructura de agente en asesor-ia.
- Acción registrada según protocolo Kael, movimiento documentado y auditable.

---

## 📎 Registro de acción – 2025-06-06
- Se creó la estructura modelo para el agente emma bajo asesor-ia, replicando la estructura base de centralesis.
- Se completaron subcarpetas faltantes en kael y alma para unificar la arquitectura de agentes.
- Acciones realizadas con rsync para preservar README.md y carpetas vacías, sin duplicar archivos de datos.
- Todo el entorno asesor-ia queda con la misma lógica modular y auditable.

---

