# IDEA BASE – Arquitectura Modular de Agentes IA (ALMA_RESIST)

---

## 🧠 Fundación y metodología

- Este documento es la **memoria fundacional** del sistema de Agentes IA de ALMA_RESIST.
- El objetivo es mantener **memoria viva, bitácora operativa y changelog** integrados, con referencias externas cuando el volumen lo requiera.
- La filosofía es **modular, auditable, incremental** y orientada a la mejora continua:  
  cada Agente tiene su propio header, bloques YAML y referencias, pero sigue el mismo esquema de arquitectura.
- **Todo cambio o decisión estructural debe registrarse aquí** antes de ser externalizado a los archivos automáticos (`.yaml`) de automatización.

---

## 🗃️ Bloques principales

1. **Memorias institucionales**  
   Bloque YAML con registros críticos (máximo 100); cuando excede, se referencia archivo externo.
2. **Bitácoras operativas**  
   Bloque YAML con acciones, logs y comandos recientes o relevantes.
3. **Changelog estructural**  
   Bloque YAML con versiones y cambios críticos.
4. **Apéndice de Agentes IA / Módulos activos**  
   Índice con nombre, rol, status y enlaces clave.
5. **Firmas/validaciones**  
   (Opcional) Hash SHA-256 de los bloques para integridad y trazabilidad.

---

## 🚀 Metodología incremental

- Cada Agente IA o módulo institucional inicia con este esquema.
- Todo flujo de trabajo y crecimiento se trackea por commits y registros en bitácora.
- La exportación automática a YAML es el output operativo, nunca la fuente primaria de decisiones.

---

## ✍️ Primer registro fundacional

```yaml
memorias:
  - id: MEM_2025-06-10_01
    fecha: 2025-06-10
    tipo: fundacional
    resumen: "Definición y validación consensuada de la arquitectura modular y metodología de trabajo incremental para Agentes IA de ALMA_RESIST. Inspiración: convergencia entre auditoría IA/humano y profesionalización documental."
    autores: [santi, centralesis, deepseek]
```
---
# Agentes IA – Notas de estilo

- _“Agente”_ implica autonomía, especialización y responsabilidad dentro del sistema.
    
- Cada Agente es un nodo crítico, no un asistente subordinado.
    
- La gobernanza del ecosistema surge de la interacción de Agentes, humanos y reglas auditablemente consensuadas.
    

---

_Documento creado el 2025-06-10 como base fundacional del nuevo paradigma institucional de ALMA_RESIST._