2/5/25, 5:01 p. m.

# 📓 Diario – 2/5/25, 5:01 p. m.
#diario-iphone #resumen #diario #general #bitacora
  

## Estado general
#animo #emocion #diario #proyectos #proyeccion
- ¿Cómo me siento?
	-Hoy me siento bien tranquilo me levante normal sin renegar asi qe por suerte todo bien hasta ahora , hoy como con los pibes asi que bien.

- ¿Qué tengo en mente?
	-Seguir trabajando de a poco en todo el onjunto del proyecto , organizandome cada vez mejor el trabajo asi qe tranqui , con paciencia y saliba...
  

## Revisión del día anterior
#pendiente #todev

- ¿Qué quedó pendiente?
	-Seguir estructurando , imaginate qe estoy en bolas no se ni que tengo qe hacer jajaj
- ¿Qué no quiero repetir?
	-Esto de estar perdido jajaja vamos a ir mejorando de a poco 

  

## Revisión de mercado
#analisis-tecnico #analisis-diario #btc #eth #xau #eurusd #h4 #diario #prevision
- BTC: En D y en H4 esta tocando el poc de toda la subida , chocando con el nodo de alto columen. Estamos buscando operativas bajistas buscando la zona de los 87100/87200 o si profundza mas 84700/84500 seria el siguiente nivel de frenada , tambien especulado por zcoin

- ETH: 
	- Diario: marco un rsi extremo justo en el POC que viene de la bajada de maximos historicos , pero o tiene divergencia , podria ir a buscar un pico mas bajo alrededor de los 1250/1150 , atentos en esas zonas para compra , igual estar atentos a bitcoin.
	- H4: tampoco tiene div en el poc y esta marcando ya agotamiento en la subida , podria ser tranquilamente que vaya a buscar los niveles bajos
  

- XAU: 
	- Diario: Presenta un agotamiento de 3 picos y esta interactuando con el nodo 3230/3220 , aunqe podria ir a buscar el nodo de los 3130/3110
	- H4: no marca nada muy extremo en RSI esta bajando pero no aal extremo , tranquilamente podria ser que busque el nodo 3130/3110

- EURUSD: 
	- Semanal: Estar atentos al semanal ya que esta tocando un nodo de alto volumen (1,13/1,14) por la parte alta podria ir a buscar el POC de la bajada para la continuacion alcista , atentos a esa situacion.
	- Diario: Chocando con el nodo que se menciona en semanal , podriamos esperar una divergencia bajista para buscar cortos hasta el poc
	- H4: Bueno como lo habiamos pensado en H4 esta distribuyendo en el nodo (1;13/1,14) atentos al desarrollo hasta el POC semanal o un sprint en el poc de H4


  

## Día de cultivo
#cultivo #cultivo333 #temperatura 
- 333 hoy: 
	 bueno antes que nada muy sorprendido poor la amplitud termica en el vege, buena señal frente al flora qe se nos viene.
	 En flora la temperatura estaba muy alta (29/30º) asi qe volvi el aire a 16º como estaba , vamos a ver como avanza igual tener en cuenta qe afuera hacia 23º , para mi deberiamos mejorar extraccion.

- Tareas específicas: No hubo mucho ya que fue feriado tome unas medicios y nada mas 

  

## Tareas del día

- [ ] Control Datos de VPD de las dos habitaciones 

- [ ] Establecido resumen diario ya bien hecho 

- [ ] se inicio la planilla de calculo para datos de VPD #todev

  

## Decisión clave (si hay)

- 

  

## Reflexión final

- ¿Qué aprendí hoy?

- ¿Qué dejo anotado para mañanan?