---
id: BITACORA_VIVA_2025-06-06_01
tipo: bitacora_viva
modulo: control_central/asesor-ia/agentes
autor: Kael (auditor CLI)
fecha: 2025-06-06
tags: [agentes, bitacora_viva, modularidad, ia-friendly, auditoria]
linked_to: []
status: abierto
---

# 📝 Bitácora Viva – Agentes

Bitácora viva y evolutiva de todas las acciones, decisiones, reflexiones y eventos relevantes relacionados a la arquitectura y gestión de agentes en `asesor-ia/agentes`.

## Entradas

### [2025-06-06] Centralización de agentes bajo subcarpeta `agentes/`
- Acción: Se movieron las carpetas `alma`, `centralesis`, `kael`, `emma` a `agentes/` para maximizar modularidad.
- Motivo: Escalabilidad, orden, trazabilidad y claridad arquitectónica.
- Ejecutado por: Kael (auditor CLI)
- Estado: Finalizado, documentado en changelog y bitácora central.

---
id: BITACORA_VIVA_2025-06-06_07
tipo: bitacora_viva
modulo: control_central/asesor-ia/agentes
autor: Kael (auditor CLI)
fecha: 2025-06-06
tags: [limpieza, duplicados, centralesis, agentes, auditoria]
status: registrado
---

# 🗑️ Bitácora Viva – Limpieza de Duplicado Centralesis

## [2025-06-06] Eliminación de carpeta duplicada

- Acción: Se eliminó la carpeta duplicada `/control_central/asesor-ia/centralesis/` tras verificar migración total a `/control_central/asesor-ia/agentes/centralesis/`.
- Motivo: Unicidad documental, evitar confusión y reducir deuda técnica.
- Estado: Ejecutado y registrado.
- Ejecutado por: Kael (auditor CLI)

---
id: BITACORA_VIVA_2025-06-06_08
tipo: bitacora_viva
modulo: control_central/asesor-ia/archivo/downloads/historico
autor: Kael (auditor CLI)
fecha: 2025-06-06
tags: [movimiento, historico, prompt, limpieza, auditoria]
status: registrado
---

# 🗂️ Bitácora Viva – Movimiento de archivo histórico

## [2025-06-06] Movimiento de archivo a histórico

- Acción: Se movió `prompt_base.md` de `asesor-ia/` a `archivo/downloads/historico/` para archivo definitivo y trazabilidad.
- Motivo: Limpieza, preservación de versiones antiguas y orden documental.
- Estado: Ejecutado, registrado en changelog y bitácora.
- Ejecutado por: Kael (auditor CLI)

---

*Esta bitácora se actualiza en tiempo real y registra todos los movimientos relevantes a la gestión de agentes bajo asesor-ia.*
