---
uuid: ""
tipo: bitacora
formato: md
nombre: 
version: 0.1.0
estado: activo
fecha_creacion: 2025-07-25T11:41:00
fecha_modificacion: ""
autor: Bird
descripcion: Bitacora de 13cc con los comienzos de la orientacion en deepseek
hash_integridad: ""
linked_to:
  - ""
---
### **Bitácora Extensible: Proyecto ONG Cannabis Medicinal (Contexto y Avances)**  
**Fecha de inicio**: [Indicar fecha]  
**Última actualización**: [Fecha]  

---

#### **1. Marco Legal y Registros**  
- **REPROCANN**:  
  - Objetivo: Inscribir a la ONG como "organización civil autorizada" para cultivo solidario/investigación.  
  - Estado: *Pendiente de revisión de estatutos y documentación*.  
  - Acciones: Contactar a abogado especializado para validar requisitos.  

- **Normativas locales**:  
  - Verificar zonificación del galpón (¿permite actividades sociales/cultivo?).  
  - Pendiente: Consultar en municipio sobre permisos adicionales.  

---

#### **2. Plan de Trabajo y Actividades**  
- **Prioridades establecidas**:  
  - **Educación**: Primer taller sobre derechos legales (invitar a abogado de [RED CAMEDA/REVOCA]).  
  - **Cultivo solidario**: Diseñar protocolo de trazabilidad (registro de plantas/pacientes).  
  - **Investigación**: Explorar alianza con universidad local (ej.: [Nombre]).  

- **Próximos pasos**:  
  - Realizar diagnóstico comunitario (encuesta a pacientes).  
  - Reclutar voluntarios para áreas clave (logística, comunicación).  

---

#### **3. Regularización del Galpón y Contabilidad**  
- **Acta de alquiler**:  
  - Firmada el [Fecha] (modelo adjunto en bitácora).  
  - Detalles:  
    - Destino: "Actividades institucionales vinculadas a cannabis medicinal".  
    - Regularización contable: Gasto registrado como *"Alquiler pendiente de uso"*.  

- **Deudas/ Pagos**:  
  - Monto adeudado: $[X] (desde [Fecha]).  
  - Plan de pago: [X] cuotas de $[Monto] (acordado con arrendador).  

- **Contabilidad**:  
  - Libros actualizados hasta [Fecha].  
  - Falta: Alta en monotributo social (si aplica).  

---

#### **4. Protocolos y Seguridad**  
- **Código ético**:  
  - Borrador en revisión (incluye confidencialidad de pacientes, no lucro).  
- **Seguridad del galpón**:  
  - Pendiente: Instalar cámaras/cerraduras (presupuesto en evaluación).  

---

#### **5. Alianzas y Comunicación**  
- **Redes estratégicas**:  
  - Contacto iniciado con [CAMEDA/ otras ONGs].  
  - Próximo paso: Reunión para firmar convenio de colaboración.  
- **Redes sociales**:  
  - Crear perfil institucional (prioridad: Instagram y WhatsApp).  

---

#### **6. Riesgos y Pendientes Críticos**  
- **Aspectos legales**:  
  - *Urgente*: Asesoría penal para evitar malinterpretaciones en cultivo/distribución.  
- **Financiero**:  
  - Búsqueda de donaciones (armar proyecto para presentar a [organismos]).  

---

### **Análisis Contextual (Para Discutir Juntas)**  
1. **Fortalezas**:  
   - ONG ya constituida legalmente.  
   - Espacio físico disponible (galpón).  

2. **Debilidades**:  
   - Falta de registros contables históricos.  
   - Retraso en inicio de actividades (posible desmotivación de socios).  

3. **Oportunidades**:  
   - Creciente interés en cannabis medicinal en Argentina.  
   - Posibilidad de acceder a fondos públicos (ej.: programas de salud comunitaria).  

4. **Amenazas**:  
   - Cambios en normativas locales.  
   - Robos (por visibilidad del tema).  

---

### **Siguientes Pasos (Checklist)**  
- [ ] Revisar estatutos con abogado para REPROCANN.  
- [ ] Realizar primer taller educativo (fecha tentativa: [Día/Mes]).  
- [ ] Comprar candados/cámaras para galpón.  
- [ ] Publicar encuesta para diagnóstico comunitario.  

---

**Nota**: Esta bitácora es **extensible** —podemos agregar nuevas secciones (ej.: "Bitácora de Cultivo", "Registro de Donaciones") según avance el proyecto. ¿Querés ajustar algún punto o profundizar en algún área?